LGA 1155

Это аббревиатура разъема (сокета) материнской платы и процессора.
Этот разъем используют процессоры Intel второго поколения ICore 3,5,7, а также некоторые процессоры
первого поколения Celeron и Pentium.
Этот разъем - замена разъему LGA1156

Отличительная особенность - материнские платы с таким разъемом предпорлагают наличие в процессорах
видеоядра. Таким образом плата содержит встроенный видеоконтроллер, но все вычисления перебрасывает 
на процессор. 

Получается дешевле - производители видеоплаты могут не оч заморачиваться с видео 
а реализовывать в плате чисто коммуникативные функции. Отрисовку видео берет на себе встроенное в процессор видеоядро.



